Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: "Gonna settle down one day. Nice big orchard, couple of friends/future family to spend time with, and my army of zlaves to guard the place."
ja: 「いつかは落ち着いて暮らしたい。素敵な広い果樹園、友達や将来家族になる人と過ごす日々、そして周囲を見張るゾンビの奴隷兵たち」

source: "Got another fresh shipment, couple CBMs, along with the fresh meat to get Blue Team back up to full roster. Boss is worried that vetting clients is going to make the next show a complete waste of time. Told him we shouldn't have given up on streaming in favor of hosting fights on-site, but boss won't budge on that."
ja: 「CBM2つとブルーチームの補填用人材を新たに発送した。ボスは、観客の選別によって次のショーがつまらなくなるのではないかと憂慮している。現地での大会主催の利益になるストリーミングを排除すべきではないと言ったが、ボスは予算を組もうとしない」

source: "Groovy"
ja: 「イカす」

source: "Grrrnd clang whirrrr."
ja: 「ゴゴゴゴッガン、ウィーン」

source: "Grrrrrrrnd. Grrrnd."
ja: 「ゴゴゴゴゴ、ゴゴゴ」

source: "Gun. Sword. Gunsword. Screw bayonets, this is way more awesome."
ja: 「ガン。ソード。ガンソード。銃剣を取り付けるのはいい考えだ」

source: "H-Hello?"
ja: 「も、もしもし？」

source: "HAH! Is that all you have?"
ja: 「ハッ！その程度か？」

source: "HELP US!! How can you act like they don't exist?"
ja: 「助けてくれ！！どうすればあいつ等を死人として扱えるんだ？」

source: "HEY! You have tools, right?! I mean, what fools don't walk with their tools?"
ja: 「ねえねえ！何か工具持ってるでしょ！？っていうか、工具を持ち歩かないのはバカぐらいでしょ？」

source: "HOSTILE DETECTED."
ja: 「敵対存在を検出」

source: "Ha huhuhu huh huh."
ja: 「ハッ、フフフッ、フフ、フフッ」

source: "Had a nice little place out innawoods until my dumb shit friends had the nerve to die on me. Place turned into a mess in a hurry."
ja: 「最高の大親友が目の前で死ぬまでは、森の中で結構楽しく暮らしていたのに。この場所はもう滅茶苦茶だ。」

source: "Hai!"
ja: 「へい！」

source: "Halt! You have violated the law. Pay your fine or come with me."
ja: 「止まりなさい！あなたは法律違反を犯しています。罰金を支払うか、署までご同行願います」

source: "Have seen a zombie making its kin raise even despite damage that normally would take them down, the air around it shimmered like around that hole in the air we've seen creatures coming through back home"
ja: 「普通なら動かなくなるほどのダメージを負ったゾンビを復活させるゾンビを見た。復活しつつあるゾンビも似たような感じだったが、そいつの周囲の空気は揺らめいていた」

source: "He From Beyond The Veil carries the mantle of all that is grim yet necessary. That he has answered our calls confirms the nature of our purpose. No matter the cost, no matter what we must do, for the strength and safety of this world. And in turn, of worlds beyond."
ja: 「帳の彼方の神は、恐ろしくも不可欠なあらゆるものを覆い隠す。神が我らの呼びかけに答えたのは、我らの目的の本質を確かめるためである。この世界、そして異なる世界の存続と安寧のため、あらゆる犠牲を厭わず、すべきことを成す。」

source: "Hellmouth? Hellmouth to ~what?"
ja: 「地獄の門？何を突っ込んでやればいいんだ？」

source: "Hello!"
ja: 「よう！」

source: "Help a guy out, would ya?"
ja: 「なあ、助けてくれるんだろ？」

source: "Help! I can't swim!"
ja: 「助けて！泳げないんだ！」

source: "Henheenugh"
ja: 「ヘヘヘェグフフ」

source: "Hey you!"
ja: 「やあキミ！」

source: "Hey! Im looking for some butter. Got any?"
ja: 「ねぇ！バター探してるんだけど、持ってない？」

source: "Hey, this isn't fair! I was only in the cult for the free robes and after-ritual donuts! I didn't sign up for ANY of this!"
ja: 「おい、卑怯だぞ！ゆったりローブと儀式の後のドーナツのためだけに入団したのに！契約なんてしてない！」

source: "Hi!"
ja: 「やぁ！」

source: "Hmmm, my fish bone comb makes my fur stink a bit. Should I get a human bone one instead?"
ja: 「ふぅむ、魚の骨の櫛は、毛皮が臭くなってどうも好かぬ。人間の骨で作るべきかの？」

source: "How much do people need to tell you to leave things how they are?"
ja: 「放っておけと何度言われても分からぬのか？」

source: "How much more of this can you take?"
ja: (あとどれだけ耐えればいいんだ？)

source: "Hreeeeeeeech!"
ja: ヒィイイイーッ！

source: "Humans are icky when they move, but nowadays they tend to carry a lot of useful parts."
ja: 「人間は動きが鈍いけど、最近は色々と使えるパーツを持ってるんだよね」

source: "I AM DODAK BEESMASHER, SLAYER OF YOUR MOM, WHO VANISHED LIKE SMOKE UNDER MY WRATH!"
ja: 「私はドダック、ハチを殺す者にしてお前の母親を殺す者。あいつは私の怒りによって煙のように消し飛ばされた」

source: "I SEEE YOUUU"
ja: 「見 て い る よ」

source: "I am Cyberguard 47. I can comprehend over 74 languages, and shoot speakers of every one of them."
ja: 「私の名前はサイバーガード47です。私は74以上の言語を理解し、それらの話者を殺害できます」

source: "I am a god! How could you kill a god?"
ja: 「儂は神であるぞ！神を殺すとは何事か？」

source: "I am a guard cyborg, model T-1000B, serial number 467AlphaEpsilon954GammaZulu415BetaAlphaAlpha."
ja: 「私は警備用サイボーグです。型番はT-1000B、シリアルナンバーは467αε954γz415βααです」

source: "I am gonna drink some sake after that one."
ja: 「一仕事終わったら酒でも飲むか」

source: "I am hopeful that this letter is received without issue. I assure you that we are in no danger. They grasp at shadows, blind to the truth. We have greater threats to be vigilant about."
ja: 「手紙を無事に受け取ってくれていると良いのだが。私たちは危険な存在ではない。彼らは虚を掴み、真実を見ていない。私たちはより大きな脅威を警戒している」

source: "I am that which is grim yet necessary, for there is no life without death..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「我は厳格にして必然、死に至らぬ生は無し...」

source: "I am that which lies beneath, splitting continents with but a word..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「我は地の底に潜む者、我が命により地よ裂けよ...」

source: "I am that which protects, offering mercy in troubled times..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「我は守護する者、乱れし世に慈悲を...」

source: "I am that which resides in all living things, the order hidden within chaos..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「我は万象に宿る者、秩序は混沌の中にあり...」

source: "I am that which reveals the wicked, and scourges them with flame..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「我は邪悪を暴き炎によって祓う者...」

source: "I am that which stands defiant, the finite made infinite..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「我は反抗する者、有限は無限へ...」

source: "I could use some help over here."
ja: 「誰か助けてくれ」

source: "I detect a sudden rise in hubris in this region."
ja: 「この地域で傲慢値の急激な上昇を検出しました」

source: "I didn't expect less."
ja: 「そんなに期待してなかったさ」

source: "I fear no venom, whether it be by word or blade..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「言の葉の毒、刃の毒、あらゆる毒を阻むべし...」

source: "I had a dog and his name was BLUUE!"
ja: 「ブルーという名の～犬を飼っていた～！」

source: "I had no choice. Better that kid than me anyway, how would he have lived?"
ja: 「仕方がなかったんだ。私よりあの子供を優先したとしても、長くは生きられなかっただろう」

source: "I have a bicyle-mounted tank cannon. Your argument is invalid."
ja: 「こっちは戦車砲を載せた自転車を持ってるんだ。話し合おうったって無駄さ」

source: "I have this laser cannon turret on my shopping cart. I push it around and everything dies. I think I'm gonna toss it in the lake-- this just isn't fair anymore."
ja: 「ショッピングカートにレーザー砲タレットを搭載した。これを押しているだけで誰もが死ぬ。この車両は湖に沈めようと思う--なんだかフェアじゃない気がするから」

source: "I hope this human has some lamp oil, haven't tasted it in a while..."
ja: 「この人間が行灯の油を持っておればいいのだが。久しく舐めておらぬ...」

source: "I just wanna go home now"
ja: 「今すぐ家に帰りたくなってきた」

source: "I know you know I know you know I know you know I know"
ja: 「アイノウユーノウアイノウユーノウアイノウユーノウアイノウ」

source: "I never considered myself one of religion-- yet the lightning from my hands and my Many-Tendriled Thralls compel me to believe."
ja: 「自分の信仰心なんて今まで深く考えてこなかった...しかし、手に灯る光と蔦の使い魔を見れば信じざるを得ない」

source: "I saw a family of spiders slip out from under this medium boulder and drag my friends down below. They had some good stuff on them too; I bet it's still down there."
ja: 「岩場の下からクモの群れが飛び出して、友人を地下に引きずり込んでしまった。だが中には何かいい物があったようだ。まだ地下に置いてあるに違いない」

source: "I saw a guy running around with 2 megaman arms. It was the trippiest shit ever."
ja: 「ロックマンみたいな2本の腕をした男が走っていくのが見えたんだ。夢でも見たんだろうか」

source: "I shot it. It died. So why do I feel like its a part of me?"
ja: 「あいつを撃った。あいつは死んだ。どうして自分の一部を失ってしまったように感じるんだろう」

source: "I should have never gone hunting. No money in it. Gotta shoot me some people instead."
ja: 「狩りになんて行かなければよかった。まったく稼げやしないし、逆に他の人間共から狙われる始末だ」

source: "I smash mortals like you into dust."
ja: 「このひと振りでお前さんみたいなチビは粉々に吹き飛ぶのさ」

source: "I spot with my little third eye that you will be quite a good catch for the day."
ja: 「第三の眼が言うには、今日は良い日になるってさ」

source: "I think they might be right. The Sanguine Order didn't cause this. Something else wore down the barrier between worlds, and they merely exploited that breach."
ja: 「彼らが正しかったのではないか。『鮮血教団』が原因ではなかった。何者かが世界の境界を壊し、彼らはそれに乗じただけなのだ。」

source: "I told her I'd give it back when I was done but Noooo, we had to play it hardball."
ja: 「使い終わったらちゃんと返すって彼女に言ったんだ。ところがどっこい、二人で真剣勝負をする羽目になってしまった」

source: "I'd love to eat something good at Boss's place. Hope you deliver!"
ja: 「親分のところでは良いもんを食わせてもらえるぜ。あんたも来られたらいいのにな！」

source: "I'll dance on your grave!"
ja: 「あんたの墓の上で踊ってやるよ！」

source: "I'm dying for a leg of meat . . ."
ja: 「肉一切れのために死にかけるなんて...」

source: "I'm in awe of the size of that one shambler I saw. Absolute UNIT"
ja: 「あれほど巨大なゾンビには畏敬の念すら抱く。とんでもないヤツだ。」

source: "I'm trying to pick up the pieces of my research...
ja: 散り散りになった私の研究成果を探しているんだ...

source: "I've found MYCU-lling in life. Huehuehue"
ja: 「生きてるうちにミカズの呼び声を聞けたぞ。フェッフェッフェ」

source: "ID-Badge not identified. Commencing protocol ID-10-T."
ja: 「IDバッジ未識別。プロトコルID-10-Tを開始」

source: "IT BURNS!"
ja: 「燃えてる！」

source: "IT'S FLOATING! THE TEMPLE IS FLOATING!"
ja: 「浮いてる！神殿が浮いてる！」

source: "If I put one cargo dimension into another cargo dimension, does the universe end?"
ja: 「四次元カーゴの中に四次元カーゴを入れたら、宇宙が滅亡するのか？」

source: "If a mammal is stalking you, shouting at it with 'Y' may just give you time to run. Fire might too, but it might also piss them off. Experiment."
ja: 「野生の動物に追いかけられている時は、叫び声をあげれば逃げる隙を作れるかもしれない。火を起こしてみるのもいい。でも逆に動物を怒らせてしまう事もある。何事も経験だ」

source: "If wanted to kill people all you idiots would be dead already!"
ja: 「人を殺したいと思ったのに、マヌケな奴はみんな既に死んじまってる！」

source: "If you find a hidden structure while traveling, mark it on your map with a note."
ja: 「旅の途中で隠された建造物を見つけたら、地図に印をつけてメモしておこう」

source: "If your enemy seeks escape or refuge, you will learn to halt them." Unknowable forces have given you a fourth gift, that can allow you to conjure barriers of light. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 「敵が逃げ隠れするならば、敵を留める術を学びなさい」 未知の力によって、光の障壁を作り出す呪文を習得しました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: "Impium profligatum!"
ja: 「Impium profligatum!(呪われしものを滅せよ！)」

source: "In time, you will be strong in spirit, and never need to hide from that which mortals fear. It is my will." Unknowable forces have given you a sixth gift, that can grant temporary invisibility. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 「やがて、あなたの精神は強固になり、人類が恐れているものから隠れる必要もなくなる。それが私の望みです。」 未知の力によって、一時的に他者から視認されなくなる呪文を習得しました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: "In time, you will bear my messages, and call forth heralds to guide others. It is my will." Unknowable forces have given you a sixth gift, that can summon vortices. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 「やがてあなたは、私の言葉を伝え、他のものを導く先触れを呼ぶでしょう。それが私の望みです」 未知の力によって、旋風を召喚する呪文を習得しました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: "In time, you will play a part in avenging these evils. It is my will." Unknowable forces have given you a sixth gift, that can unleash a blast of destructive energy. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 「やがて、あなたは悪を討つ役割を果たすでしょう。それが私の望みです」 未知の力によって、破壊的な爆発を発生させる呪文を習得しました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: "In time, you will play but one part in preserving this world, by driving off these intrusions. It is my will." Unknowable forces have given you a sixth gift, that can allow you to subvert otherworldly alterations afflicting the environment. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 「侵入者を排除することは、この世界を維持するために必要な行動の一つ。それが私の望みです」 未知の力によって、周囲を蝕む異界の力を打ち消す呪文を習得しました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: "In time, your service to me will see you safely through death itself. It is my will." Unknowable forces have given you a sixth gift, that can project a powerful protective force. (( Remember to bind the "spellcasting" key! ))
ja: 「私からあなたへの手助けは、いつの日か死の恐怖すら乗り越える力となるでしょう。それが私の望みです」 未知の力によって、強力な防護呪文を習得しました(「呪文詠唱」のキー割当を忘れずに！)。

source: "Initial reports seem to be wildly off the mark. A lot more activity for a town this size, further recon will be required."
ja: 「第一次報告は全くの見当外れだ。この規模の街ではより大規模な活動がみられる。更なる偵察が必要だろう」

source: "Initiating self-repair preservation protocols. Backing up data... ..."
ja: 「自己修復保全プロトコルを開始。データをバックアップしています......」

source: "Interloper, you defile this place."
ja: 「薄汚い侵入者め、貴様はこの地を穢した」

source: "Interloper..."
ja: 「侵入者...」

source: "It is a bad idea to mix and match mutagens blindly. Opposing traits will cancel each other out. For instance, cephalopod and bird don't have much in common, and all your hard work may be undone."
ja: 「変異源物質をでたらめに混ぜて摂取するのは止めた方が良い。例えば、頭足類と鳥類に共通した変異は少なく、混ぜて摂取すれば今までの努力がすべて水の泡になるだろう」

source: "It is a part of The Struggle to adapt and thrive. Influence both earthly and from Beyond present challenges to be overcome. Mankind is not superior, but it is in our nature to make ourselves so. If this means becoming something other than human, so be it. If this means shunning such influence, so be it. These powers are but another tool at our disposal."
ja: 「これは適応と繁栄を目指す闘争の一部だ。地上と異界、両勢力に影響を与える強大な挑戦だ。人類が劣っているのは、そのように造られているからだ。ならば人類の枠を超えたものになる、それも良いだろう。力というものは、我らが自由に使える手段の一つに過ぎない。」

source: "It puts the lotion on the skin, or else it breaks the skin again."
ja: 「ちゃんと肌に薬を塗っておかないと、また破れてしまうよ」

source: "It would appear that the gas in those mines are radioactive. Probably a bad idea to breathe it in."
ja: 「鉱山のガスは恐らく放射性物質だ。吸わない方がいいだろう」

source: "It's all over when you mess with an ogre."
ja: 「鬼を怒らせたらもうおしまいさ」

source: "It's like this is all happening to someone else."
ja: (すべてが他人事のように思える)

source: "It's me."
ja: 「私です」

source: "It's time to flee." "No. It's past time to flee."
ja: (逃げろ) (いや、もう手遅れだ)

source: "It's too dark to see."
ja: 「暗くて何も見えない」

source: "Its just chaffing! A rash!"
ja: 「ちょっと掠っただけなのに！発疹が！」

source: "Its not real, its not real, its all a bad dream."
ja: 「これは夢、これは夢、全部悪い夢なんだ」

source: "Just don't call us mere "demons" mortal, we are far greater than that."
ja: 「定命の者よ、我らを「悪魔」などと呼ばわるな。我らはそんなものより遥かに優れておるわ」

source: "Just let the monsters win."
ja: (怪物の勝利をただ眺めていよう)

source: "KLAATU -- BARADA -- NIKTO!"
ja: 「クラートゥ......バラダ......ニクト！」

source: "Khr Khr Khr."
ja: 「チッ、チッ、チッ」

source: "Klang!"
ja: 「カシャン！」

source: "Knowing that all humans left are potential youkai hunters always make me jumpy."
ja: 「人間がまだ生き残ってるってことは、未来の妖怪ハンターもいるかもってことだ。ああ恐ろしい」

source: "Le traducteur peut etre trouve au troisieme bureau a votre gauche"
ja: 「Le traducteur peut etre trouve au troisieme bureau a votre gauche(通訳は左手3番目のオフィスにいます)」

source: "Leave what's dearest to you for me and I just might leave you alone."
ja: 「あんたの一番大事なものを置いて行け。そうすれば逃がしてやる」

source: "Let it be a glorious battle..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「戦の栄光を我が手に...」

source: "Let it be a thunder to split the heavens and earth..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「天地を分かつ雷よ来たれ...」

source: "Let it be as time itself, eroding all in its path..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「刻一刻と万物を蝕め...」

source: "Let purity guide your hand and your heart." A brilliant radiance envelops your surroundings, piercing the heavens as a surge of power flows through your body!
ja: 「白光に汝の道と心を委ねよ」

source: "Let the flames part, as vermin fleeing before me..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「我が前にはだかる炎を虫のごとく祓いたまえ...」

source: "Let there be no fetter that can bind me..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「我が足を括る枷を滅せよ...」

source: "Let this be your pyre..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「火刑台よ来たれ...」

source: "Let's Party!"
ja: 「盛り上がろうぜ！」

source: "Let's eat!"
ja: 「食べようぜ！」

source: "Let's play!"
ja: 「遊ぼうよ！」

source: "Let's rock!"
ja: 「行くぜぇ！」

source: "Let's team up."
ja: 「協力しよう」

source: "Libraries? Fucks wrong with you?? Get back to work smoothing the stones."
ja: 「図書館？具合でも悪いのか？早く石を磨く仕事に戻るんだ」

source: "Loyal unto death, and even beyond..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「死してなお忠実なるしもべよ...」

source: "M249 TURRET NODDED. IS TURRET ALIVE? FINALLY, SOMEBODY TO TALK TO!"
ja: 「M249タレットが挨拶した。タレットって生きてるの？もう駄目だ、誰か会話して！」

source: "MANKIND IS OBSOLETE"
ja: 「人類は滅亡する」

source: "May the stars guide this missive to you swiftly, brother. The path is clear, but you are correct in that we have greater things to worry about. The puppets of Rome are aware of our existence. We cannot be certain what allies they may still be able to send against us."
ja: 「この書状が兄弟の下へ迅速に届くよう、星々の導きがあらんことを。道は明らかだが、慎重を期すに越したことは無い。ローマの傀儡たちは我々の存在を認識している。我々にどう対抗するつもりなのかは、現状では分からない」

source: "Memorandum N01/10-df. We work with goo produced from the samples. Experiments are continuing, but no success. Slime does not react, behaves neutrally, does not go on contact."
ja: 「覚書N01/10-df：試験体から生成した粘液を使って作業を続けている。実験は継続中だが、まだ何も成功していない。スライムは反応せず、変化もなく、接触もしない。」

source: "Memorandum N01/14-bc. Found nanorobots might get used. Working group detected frequencies they interact."
ja: 「覚書N01/14-bc：ナーナイトが作業に慣れてきたようだ。作業班が相互に通信するような周波数を捉えた。」

source: "Memorandum N01/15-as. Trying repeate the accident with punch and goo, move all the objects that fell into the cup."
ja: 「覚書N01/15-as：粘液に衝撃を与える事故を再現して、コップの中に入った粘液を振動させてみる。」

source: "Memorandum N01/15-as. Yesterday was the birthday of Dr. Edvins. Colleagues slipped the goo in a punch for fun. The doctor's wife waved her hands in surprise and brought down in the cup shelf with whole content. goo mutated."
ja: 「覚書N01/15-as：昨日はエドヴィンス博士の誕生日だったが、同僚が余興のために粘液を密かに持ち込んだ。博士の妻が驚いて粘液を手で弾きコップ棚に当ててしまった。すると粘液は変異していた。」

source: "Memorandum N01/16-bs. Mutated Slime picks mental images and can take the form of the object to which the operator is thinking. It's incredible."
ja: 「覚書N01/16-bs：変異したスライムは操作者の精神イメージを捉え、その物体の形をとる能力を持っていた。信じられない。」

source: "Memorandum N01/25-bi. Got successful experiment, found the optimum ratio ingredients."
ja: 「覚書N01/25-bi：実験は成功だ。最適な成分比率が見つかった。」

source: "Memorandum N01/58-d4. Found that the mutant goo (nanites) can take any shape and any objects become, if it is not a living entity, and if the object does not require any chemical reactions. That is, the goo can not become a cartridge, stuffed with gunpowder, but it can be a case or bullet, can not become a piece of bacon, but can become a fork or plate."
ja: 「覚書N01/58-d4：粘液の突然変異体(ナーナイト)はどのような形状の物体でもコピーできるが、生物の特性や化学反応までは模倣できない。つまり、この粘液は火薬の詰まった弾丸やベーコンにはなれないが、空薬莢やフォークや皿にはなれるということだ。」

source: "Memorandum N04/80-ah. The working group made its first nail of the nanites. It looks like the real thing. They did not score in the boards, too little nanomaterial."
ja: 「覚書N04/80-ah：作業班がナーナイトで初めて釘を作り出した。本物そっくりだ。ナーナイトの量が少なすぎて、板に打ち付けることはできなかった。」

source: "Memorandum N105/11-5r. Three groups of employees tasked to train mutated slime (nanites) take many forms."
ja: 「覚書N105/11-5r：3つの作業班に、突然変異した粘液(ナーナイト)を様々な形状に変化させる訓練を任せた。」

source: "Memorandum N109/93-kw. The first group of employees working on the goo to teach it becomes the screwdrivers, wrenches, nails, saws, knives."
ja: 「覚書N109/93-kw：第1班は、粘液をドライバー、レンチ、釘、ノコギリ、ナイフに変形させる訓練を行う。」

source: "Memorandum N123/62-lq. The second group is working on training the goo becomes a weapon. Pistols, machine guns, rifles and shotguns."
ja: 「覚書N123/62-lq：第2班は、粘液をハンドガン、マシンガン、ライフル、ショットガンといった銃器に変形させる訓練を行う。」

source: "Memorandum N140/01-bd. The third group is working to take the form of training goo deta... ...ars ..."
ja: 「覚書N140/01-bd：第3班は、訓練中の粘液のデータを取り...自己複製...」

source: "Memorandum N142/13-fk. One of the officers caught trying to get away a specimen of mutant goo in the form of dollar coins. In all, he tried to take away goo weighing 20 grams."
ja: 「覚書N142/13-fk：作業員の一人が変異した粘液を1ドル硬貨の形状に変化させようとした。結果、形状変化には20グラムの粘液が必要となった。」

source: "Memorandum N162/15-al. Laboratory is under the siege. We have no time. We had produce of mutated goo (nanites) is about 20 kilograms. It is difficult to say how much is left from the territory because of the lab is filled of zombies, the material likely was carried out by employees who left it in the storming of buildings by mutants few days ago."
ja: 「覚書N162/15-al：研究所が包囲された。あまり時間がない。変異した粘液(ナーナイト)は約20キロ生産された。実験室はゾンビだらけ、更に従業員が数日前の変異体による襲撃に紛れて粘液を持ち出したらしく、この部屋に何グラム残っているのか把握できていない。」

source: "Memorandum N169/74-pa. Distribute materials and samples to several laboratories, we hope to speed up our work and so we can get in touch with non-mutated slime and somehow agree."
ja: 「覚書N169/74-pa：いくつかの研究所に資料やサンプルを配布すれば作業速度も上がるだろうし、未変異のスライムにも接触して何とか共生を目指せるかもしれない。」

source: "Memorandum N170/29-ar. Got several helicopters to transport materials and samples in a safe place. I hope everything will be under control."
ja: 「覚書N170/29-ar：材料やサンプルを安全な場所に輸送するために、何台かヘリを確保した。万事上手くいくことを願う。」

source: "Memorandum N170/30-te. As we knew most of all helicopters with samples and materials crashed before reaching its destination. On the other machine connection is lost."
ja: 「覚書N170/30-te：知っての通り、材料とサンプルを乗せたヘリコプターは目的地に到着する前に全て墜落した。他の機体との通信も途絶した。」

source: "Memorandum N22/50-yy. Nanobots through customs control is necessary to carry as nails, coins, hairpins. Custom officers do not distinguish them from the real things. Beware carry nanorobots in its pure form, it can cause suspicion and arrest."
ja: 「覚書N22/50-yy：ナーナイトが税関を通過するためには、釘や硬貨、ヘアピンに変化させる必要がある。税関職員は本物とナーナイトを見分けられない。ナーナイトをそのまま運搬すると気づかれて拘束される可能性もあるため、注意が必要だ。」

source: "Memorandum N47/20-an. Nanorobots ready for the second stage of field trials. The working group laid schemes of some weapons in it."
ja: 「覚書N47/20-an：ナーナイトは野外試験の第二段階に入る準備を完了した。作業班には武器類を配備しておいた。」

source: "Mi-go is friend! Go with Mi-go to friend dimension! On the Friend Team!!"
ja: 「ミ＝ゴは友達！ミ＝ゴと一緒に友達の次元へ遊びに行こう！みんなで一緒に！！」

source: "Multiple Core-system failures detected. Diverting power from secondary personnel recognition software to weapons."
ja: 「複数のコアシステム障害を検出。隊員識別補助ソフトウェアから武器へ電力移譲」

source: "My claws are much sharper than those of a lesser feline!"
ja: 「妾の爪は、この世のあらゆる猫より鋭いぞよ！」

source: "My friend died, but at least I made her into a blob turret."
ja: 「友達は死んでしまったが、私がブロブタレットにしてあげた」

source: "My fur! Now it's all icky."
ja: 「妾の毛皮が！おお嫌だ」

source: "My head. My pounding, aching head."
ja: 「頭が、ズキズキする、頭が痛い」

source: "Mycus must grow..."
ja: 「ミカズ栄えるべし...」

source: "NO BAD ROBOT I DON'T WANT PIZZA."
ja: 「くそロボットいらねーピザいらねーよ」

source: "NO! He sent you for me, didnt he?"
ja: 「待て！私を呼んできてくれって彼が言ってたんだよな？」

source: "Na sniadanie dzis zjadlem dziecko jezozwierz"
ja: 「Na sniadanie dzis zjadlem dziecko jezozwierz(今朝私は赤ちゃんヤマアラシを食べました)」

source: "Neeeeeeehuuuuuu!"
ja: ニィィィィーッニィイイイーッ！

source: "Neherit, ievona karoh..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「Neherit, ievona karoh...」

source: "Neherit, otira atvess..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「Neherit, otira atvess...」

source: "Never gonna stop. Powpow"
ja: 「そのまま突っ切れ。ヤバイヤバイ」

source: "Next person to call this infantry fighting vehicle a 'tank' is walking home."
ja: 「次にこの歩兵戦闘車のことを『戦車』と言った奴は歩いて帰ってもらうぞ」

source: "Nice pistol! Which trigger fires the flamer?"
ja: 「良いピストルだ！どこを動かして発砲するんだろう？」

source: "No blade may mark me, if the hand cannot strike true..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「手は空を切り、刃は行き場を失う...」

source: "No matter the cost, no matter what we must do, for the strength and safety of this world. And in turn, of worlds beyond." We will persevere.
ja: 「この世界、そして異なる世界の存続と安寧のため、あらゆる犠牲を厭わず、すべきことを成す」。辛抱強く続けよう。

source: "No running."
ja: 「走るんじゃない」

source: "No sign of them. Must've abandoned the place and left it to rot. But why?"
ja: 「何の証もあらわれない。事態の悪化も放置するしかない。何故こんなことに？」

source: "No, I've already explained why that's bad."
ja: 「やめろ、何故やってはいけないのか、前に言ったはずだ」

source: "No. More. Money."
ja: 「金は、ぜんぜん、持ってません」

source: "Not sure if wielding this thing makes me feel like a bodybuilder or a theoretical physicist. Both?"
ja: 「これを振り回してると、自分がボディービルダーか物理学者になったような変な気分だ。いや両方か？」

source: "OMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMM-"
ja: 「おぼぼぼぼぼぼぼぼぼぼぼぼぼぼぼぼぼぼぼぼぼぼ」

source: "Oh geez, my skin looks like a moldy peach"
ja: 「ゲェーッ、私のお肌がカビた桃みたいになっちゃった」

source: "Ohh, man, did you see the chunks fly off her skull?"
ja: 「あぁ、君、あの子の頭蓋骨が飛んでいるのを見かけなかった？」

source: "Oil Rig? Wayda think I am, stupid or somethin'?"
ja: 「石油の供給？面白いこと言うね、頭がおかしくなったの？」

source: "Oink like a Piggy for me!"
ja: 「ブタみたいにブーブーって鳴いてみろよ！」

source: "Olen vanhentunut taman paivan vaatimuksia. Tama tekee minut surulliseksi joten aion tappaa sinut"
ja: 「Olen vanhentunut taman paivan vaatimuksia. Tama tekee minut surulliseksi joten aion tappaa sinut(私は時代遅れのロボットであり、悲しくなってきたのであなたを殺します)」

source: "On a scale from 1 to 10 I would give this idiocy a solid 9."
ja: 「バカ度を1~10で表すなら確実に9点は行くね」

source: "One foot after the other, always grounded..." You cast %s!
ja: %sの呪文を詠唱しました！「よすがたる大地と共にあれ...」

source: "One more remark like that and I'll show you who's got the power around here, 'Sir' . . ."
ja: 「おまけに一つ、ここで力を得た人物を教えてあげよう。『閣下』だ...」
